pessoal. Consulta no portal local.
Então, o que que a gente vai consultar no portal local?
Nota fiscal do Consumidor Eletrônico Modelo Meia cinco da nota do consumidor Tá,
a gente consulta no portal local porque não tem ela no Portal Nacional.
Ela só tem no portal local.
Os estados não compartilham a nota fiscal
do consumidor eletrônico com a Receita Federal.
Então, a receita não tem essa nota.
Não tem jeito de fazer o portal nacional, como é feito ali na nota fiscal eletrônico.
Então, nota Fiscal do Consumidor somente no portal local Tá,
Tem algumas situações também!
Eh, quando a falha no sincronismo entre portal local e o Portal Nacional, né?
O Portal Local ele envia o documento autorizado, o Portal Nacional.
Mas quando tem uma falha nesse nesse sincronismo nesse envio,
né?
O o não vai localizar o documento do Portal Nacional,
mas ele vai tá no portal local porque o portal local que autorizou aquele documento.
Então, como ele autorizou cem por cento, tá?
Às vezes aquele documento tem que tá no portal local,
tá porque foi autorizado ali ele tem que tá lá, tá,
Então às vezes não tem Na Receita Federal,
no Portal Nacional Aí a gente pega e consulta no portal
local pra gente certificar se o documento existe ou não.
De fato tá bom.
Então na consulta do portal local a gente tem eh,
a gente tem essas observações aqui pra fazer, tá?
Alguns estados têm excedido o serviço de autenticação pra consulta pública.
Tá os estados,
eles notaram que tinham que estavam fazendo varreduras e vendo
prontos de dados do Fisco através desse portal de consulta.
Então, agora alguns estados exigem exigem autenticação pra essa consulta, Tá,
outros estados?
Não tem.
Mas tem aqueles mecanismos anti robôs que a gente tem
também no portal nacional tá e tem estado também.
Que dependendo do número de consultas que você faz,
ele vai um de bloqueio e você não pode consultar mais.
Tá? Mas isso tudo é feito pra volumes absurdos, né?
Porque são o que as empresas que fazem as faixas
do banco de dados que o fisco eh utilizam,
né?
Mas pra pessoa, pra gente consultar não vai ter problema nenhum não tá bom,
Então consulta no portal local. Alguns exigem autenticação, outros dão.
Essa nota que eu mostrei pra vocês é veio do Espírito Santo E a gente eh,
foi bom a gente ter escolhido ela por que?
Porque ela é de um Estado que exige autenticação.
Aí a gente poder mostrar pra vocês como é que faz porque, nos outros casos,
é como a consulta ali do portal Nacional.
Então a gente trouxe aqui pra vocês que ele é diferente do
portal nacional pra gente ver como é que faz Também tá bom?
Então vamos lá. É
essa nota aqui do vinho que eu trouxe pra vocês lá do clube de vinhos.
Veio do Espírito Santo. Então o que que eu fui? Lá? Estuda no google?
Perguntei consulta n f e cê faz espírito santo? Tá aí?
Foi a primeiríssima ocorrência lá, mas mesmo assim, né?
Sendo a primeira ocorrência, porque às vezes tem um conteúdo patrocinado,
que aparece na frente na frente, né?
A gente vai verificar se é um site do governo mesmo,
como a gente verifica isso olhando pro endereço, oh cê,
faz ponto espírito santo ponto gov ponto BR.
Então, esse site é do governo do Espírito Santo, né?
Da Sefaz, Então é nesse site aqui que a gente vai consultar.
Então, às vezes eh no primeiro resultado da consulta a gente vai a gente vai
se ele o modelo patrocinado, que pode levar a gente pra outro endereço.
Por isso é importante a gente verificar aqui de se a gente entra no cfa ponto e
s ponto nove ponto BR esse mesmo podemos continuar
tá então quando a gente clica no link,
a gente é direcionado pra esse site institucional lá
e na parte de nota fiscal eletrônica o
primeiro item é consulta a nota fiscal eletrônica.
Tá,
então a gente clica aqui e é direcionado pra
esse outro site aqui do do governo do Estado.
A gente pode continuar vendo aqui o endereço.
Se tá tudo certinho, até deixei aqui o endereço pra vocês tá
e a gente vai acessar a opção consulta, consultar a autorização.
Essa opção que te consulta autorização tá aí Vem aquela
parte que eu falei pra vocês do controle de acesso,
né?
Que eles exigem identificação?
Olha que eu clique aqui,
ele me direcionou pro site gov b E o que que é esse site gol? F B o gol.
O F B é uma plataforma do governo
federal que serve pra autenticação em meios digitais.
Então ela utiliza dados da das empresas
que você trabalhou passado de seguridade social.
Às vezes você teve a conta no Banco do Brasil na caixa desses bancos públicos.
Você pode também fazer
de autenticação do seu banco?
Eh Você pode usar o seu certificado digital do C
P Brasil pra se autenticar na plataforma P R.
Então essa plataforma oferece várias maneiras de autenticação.
Tá dados da Justiça eleitoral? Também, né?
Então você utilizando alguma dessas fontes que eu
falei pra você você vai fazer sua autenticação.
Cortar alguma P R! Tá E aí?
Você vai ter acesso ao serviço que você tava buscando nesse caso,
específico serviço de consulta de notas sem você faz do Espírito Santo
esse portal.
Ele é amplamente utilizado pra várias coisas,
tem diversos outros aplicativos que utilizam ele,
por exemplo aplicativos Nota fiscal fácil desenvolvido pelo fisco
eh autenticação é feita.
Vi login o P L, mas por exemplo, o certificado de vacinação do Covid, né?
Às vezes a gente precisa desse certificado pra viajar,
Pra fazer a comprovação de vacinação,
a gente precisa do certificado de vacinação do Covid.
O certificado também de vacinação do COVID é obtido
mediante consulta utilizando esse login no F P.
Tá, então é um login que a gente vai ver cada vez mais cliente,
usando pra fazer a simplificação do acesso, né,
fazer o acesso a uma coisa mais simples pra todo mundo
o Estado e não precisa cadastrar cada um dos seus clientes
e a pessoa física também.
Ela pode acessar se identificando aí com a sua credencial do PR em vários serviços.
Tá então login plataforma gov BR tá bom.
Então depois que eu fiz o meu login na plataforma gov BR,
eu vou pra parte de consulta pública.
Tá então a consulta pública que eu seleciono o ambiente de produção.
É como eu falei pra vocês no ambiente de divulgação de textos, não tem qualidade.
A não ser que você esteja fazendo um teste e queira ver se o teste tá certo.
Então aí a gente clica aqui em homologação se não for o caso, né?
Se for o caso, se a gente conferir uma nota de uma operação de verdade, correu,
a gente coloca aqui a chave, acesso, marca que não é um robô e clica em consulta.
Então, quando a gente faz isso ah a nota fiscal eletrônica.
Ela é remetida na consulta, né.
Volto aqui pra gente pra gente fazer a conferência tá pessoal
e que que a gente vai verificar na nota no portal local.
São as mesmas coisas de verificar o que o Portal Nacional,
porque a consulta ela tem que retornar os mesmos dados, as mesmas informações, né?
Então a gente tem que ver se o documento está autorizado,
se o documento está cancelado ou se o documento está delegado, né?
Então a gente foi ver, fica aqui, no portal local,
se o status do documento é autorizado.
Se for autorizado, beleza, se for cancelado, O delegado não é bele, não, não dá.
E se o documento não existir no portal local ele não existir no lugar nenhum, né?
Porque eu falei pra vocês que o documento ele vai estar, com certeza no portal local,
porque foi ali que não foi autorizado.
E algumas vezes ele não vai estar no portal nacional.
Então, quando a gente consultou o Portal Nacional não está lá.
A gente vê no portal local consulta no portal local e também não está no portal local.
Aí esse documento a gente pode falar que ele não existe.
Tá bom,
Então consulta no portal nacional e consulta no portal local
se não tiver no portal local o documento não existe.
A nota fiscal eletrônica não existe, Tá bom? Então vamos aqui no portal local.
Verificar se a situação do documento é autorizado se o ambiente é de produção,
se o ambiente é de testes, tá
verificar as datas de autorização e data de emissão do documento,
verificar os eventos, né.
Os eventos a mais pra gente ter mais certeza de
que a operação ocorreu de maneira a D quatro tá,
e por fim, fazer aquela verificação do do documento em papel,
com os dados da consulta, pra ver se tá tudo batendo.
Se tá tudo certinho, a quantidade, os valores, valor do I, C m S. Destacado, né?
Porque se você tá recebendo a mercadoria,
se sua empresa vai tomar o crédito precisa do i c m S destacado do documento.
Então,
o documento que vai o preço destaque é o que é o documento eletrônico da consulta.
Então, consultar valores também, do imposto, né?
Tá tudo certinho pra gente fazer aí a entrada dessa
mercadoria e certificar aquela nota fiscal eletrônica é de fato,
baixo.
Tá bom, Então! Essa é a nossa consulta no portal local Okay